Jan Paweł II mówił o nim "Ci, którzy pamiętają tak jak ja, mają obowiązek przypominać, aby ta wielkość trwała i tworzyła przyszłość narodu i Kościoła". W tym cytacie papież wspominał osobę kardynała Adama Stefana Stanisława Bonifacego Józefa Sapiehę herbu Lis.

Adam Sapieha przyszedł na świat 14 maja 1867 roku w Krasiczynie jako najmłodszy syn działacza niepodległościowego, Adama Stanisława Sapiehy oraz Jadwigi z Sangiuszków. Od najmłodszych lat Adaś emanował otwartym umysłem. Dowodem na to jest chociażby otrzymanie świadectwa dojrzałości w IV Wyższym Gimnazjum w Lwowie w lipcu 1886 roku. Również całe lata 80. XIX w. spędził na europejskich uniwersytetach, to jest na Uniwersytecie Jagiellońskim, a także Wiedeńskim, gdzie to w 1891 roku otrzymał absolutorium. Od najmłodszych lat również był związany z Kościołem, choćby dlatego że, jego ojciec był w bliskich kontaktach z Leonem XIII, a także od wczesnych lat z bratem Janem słuchał wykładów we francuzkim Instytucie Katolickim w Liwe. Po pewnym czasie, w 1890 roku usłyszał głos powołania. Decyzja o wstąpieniu w szeregi nastąpiła w momencie gdy Polska była rozdarta między Austrię, Prusy i Rosję od 1795 roku. W ówczesnych realiach tożsamość religijna oraz narodowa, co stanowiło realną zaporę do zostania duchownym.

[zdjęcie rozwoju]

We wcześniej wspomnianym 1890 roku rozpoczął studia teologiczne w Insbruckim Uniwersytecie Towarzystwa Jezusowego. Następnie został inkardynowany - przeniesiony - do swojego matecznika, to jest archidiecezji lwowskiej.Swoją formację klerycką zakończył w miejscowej kaplicy seminaryjnej, kiedy to biskup Jan Puzyn w 1893 roku udzielił śwuęceń diakonatu oraz prezbiteratu. Arcysbiksup lwowski, Seweryn Morawski w 1894 roku, po uważnym przyjżeniu się omawianej persony, skierował ks. Sapiehę na funkcję kapelana ziemiańskich panien przy domu Zgromadzenia Sióstr Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny w Jałowcu.

